---
title: Modern Cmake的基本使用方法
tags: c++
---

如何在管理项目时更多的使用modern cmake，更具有规范性

<!--more-->
[modern cmake中文网站](https://modern-cmake-cn.github.io/Modern-CMake-zh_CN/chapters/intro/running.html)

[常用库的一些使用案例](https://github.com/lvruichen/cmake_test)

## Cmake如何构建项目
```c++
cmake -S . -B build
cmake --build build
```

## Cmake如何安装
```c++
From the build directory (pick one)
make install
cmake --build . --target install
cmake --install . # CMake 3.15+ only
From the source directory (pick one)
make -C build install
cmake --build build --target install
cmake --install build # CMake 3.15+ only
```

## Cmake标准选项

大部分软件包中都会用到以下的 CMake 选项：

-DCMAKE_BUILD_TYPE= 从 Release， RelWithDebInfo， Debug， 或者可能存在的更多参数中选择。
-DCMAKE_INSTALL_PREFIX= 这是安装位置。UNIX 系统默认的位置是 /usr/local，用户目录是 ~/.local，也可以是你自己指定的文件夹。
-DBUILD_SHARED_LIBS= 你可以把这里设置为 ON 或 OFF 来控制共享库的默认值（不过，你也可以明确选择其他值而不是默认值）
-DBUILD_TESTING= 这是启用测试的通用名称，当然不会所有软件包都会使用它，有时这样做确实不错。

## Cmake应注意行为

- 不要使用具有全局作用域的函数
- 不要添加非必要的 PUBLIC 要求
- 不要在file函数中添加 GLOB 文件
- 将库直接链接到需要构建的目标上
- 当链接库文件时，不要省略 PUBLIC 或 PRIVATE 关键字

## Cmake流程

设置一个项目

```c++
project(MyProject VERSION 1.0
                  DESCRIPTION "Very nice project"
                  LANGUAGES CXX)
```

生成一个可执行文件
```c++
add_executable(one two.cpp three.h)
```

生成一个库
```c++
add_library(one STATIC two.cpp three.h)
```

目标时常伴随着你
```c++
target_include_directories(one PUBLIC include)
```
PUBLIC 对于一个二进制目标没有什么含义；但对于库来说，它让 CMake 知道，任何链接到这个目标的目标也必须包含这个目录。其他选项还有 PRIVATE（只影响当前目标，不影响依赖），以及 INTERFACE（只影响依赖）。
```c++
add_library(another STATIC another.cpp another.h)
target_link_libraries(another PUBLIC one)
```
another会去寻找one库。

```c++

target_link_directories(subtraction PUBLIC /public/dir INTERFACE /interface/dir)
```
subtraction会去指定的相对路径或者绝对路径去找想要链接的库文件。





